ワイヤレスデバイスのセキュリティ向上において考慮すべき事項として、ヒートマップについて見ていきましょう。
これが何かといいますと、無線LANの電波強度を色の濃淡で表したものとなります。
具体例で見ていきましょう。
サイトサーベイの結果をヒートマップで可視化するということが重要になってきます。
ヒートマップとは、電波の強度や品質を色の濃淡で表現した地図のことです。
ヒートマップを使用することで、電波の届きにくい場所や干渉が発生している場所を1目で把握することができます。
と。
また、ヒートマップはアクセスポイントの設置場所を最適化するために役に立つものという形になります。
そして、電波が届きにくい場所にはアクセスポイントを追加したり、アンテナの向きを調整することで電波をカバーすることができます。
と。
また、干渉が発生している場所ではチャンネルを変更するなどの対策が必要です。
ヒートマップはネットワークの性能を監視する上でも役立ちます。
と定期的にヒートマップを作成すると、電波の状況の変化を把握することができます。
という形になります。
こういった形で電波の強度を示した図を作ることで、セキュリティの向上につなげることができるツールであるという形になります。
これはですね、実際の携帯会社がですね、公開していたりしますので、そういったものをですね、見たことある方もいらっしゃるかもしれませ
んが、こういったものをですね、活用してセキュリティの向上につなげていくという形になります。